君ら…
你们…
放送部なんてほっぽって　演劇部に入らへん
要不退了广播部 来我们戏剧部吧
すみません　もう１回言っていただけますか
不好意思 可以再说一遍吗
だから…
我说啊…
「演劇部に入らへん」って
要不要来我们戏剧部
吉祥寺
放送部で演劇部の勧誘はやめろって
不是叫你别来广播部给戏剧部挖人吗
もう　「先生」をちゃんとつけろていつも言うてるやろ
真是的 平常就跟你说要好好叫「老师」的吧
あんたが真面目にやってたらつけるっての
你要再认真一点我就好好叫
真面目にやったって私に利益ないやん
认真一点对我也没有好处吧
サビ残したところで　化粧水１つ買えんし
白加半天班 连瓶化妆水都买不起
演劇部顧問の熱血っぷりを見習えよ
人家戏剧部顾问工作多热情
あの人は国語の吉祥寺博美先生
他是教语文的吉祥寺博美老师
そういう時代錯誤なの　美しないわあ
这时代不值得这样做 毫无美感
放送部の顧問と演劇部の副顧問を兼任してるの
同时兼任广播部的顾问和戏剧部的副顾问
うるせえ
烦死了
あれが顧問ですか
他就是顾问吗
今はお前のムカつく根性の話をしているんだ
现在说的是你那让人讨厌的性格啊
悪い人ではないんですけどね
倒也不是什么坏人
いやいや　こんなに優しい先生もおらんよ
不不不 哪还有像我这样温柔的老师
勘違いして放送部に来てたら　１年生がかわいそうっていう親切心やん
我可是好心 要是一年生因误会进了广播部多可怜啊
演技だけやりたいなら　君らの居場所はここちゃうよってね
如果只是想表演的话 这里可不适合你们哦
夢をただ抱きしめてた
一直以来怀抱的梦想
育て方は知らなくて
都被我深深埋在心中
悩んで立ち止まってた
烦恼着不知如何向前迈步
海を渡ってみたら
离开我的小岛后
君が現れたんだ
你来到了我的面前
太陽に出会ったかのよう
如同太阳一般把我照亮
閉じ込めたのは私だった
原来是我自己束缚了梦想
ずっと奥で光ってくれてた
而你却一直默默为我闪耀
知らないうちに大きくなった私の夢が
我的梦想已经悄然成长
君の声と手を取り合って
它伴随你的声音与双手
強い力で私を引っ張り上げる
用力将我向上拉起
昨日とまるで違う私の世界
我的世界从此变得不同
色付けてくれたのは
被你抹上缤纷的色彩
見たことない自分に会いに行こう
下定决心向着崭新的自己迈步
君が手を取ってくれたから
因为你牵起了我的手
今始まるんだ
故事才就此展开
君も聴いていってよ私の声を
所以请你聆听我的声音吧
ほらね　私じゃないみたい
这仿佛不是原来的我
明日はどんな声でどんな物語を生きようか
明天我要用怎样的声音去演绎怎样的故事呢
でね…
还有…
その吉祥寺先生がキャラが強烈で
吉祥寺老师也很有个性
そうなの
是吗
放送部　面白そうね
感觉广播部很有趣呢
面白い…のかな
有趣…应该吧
どう　うまくやれそう
怎么样 感觉还行吗
たぶんやれると思う
感觉还行
そう
那就好
「ま　お遊びでやるなら　好きって理由でもいいんじゃない」
「哼 随便玩玩的话 倒是喜欢就够了」
やれると…いいけど
希望…我能行吧
ラスト１周
最后一圈
はい
是
１年生…
各位一年生…
今日は吉祥寺にきちんと基礎を指導してもらうぞ
今天让吉祥寺给大家好好讲解基础知识
吉祥寺「先生」ね
是吉祥寺「老师」
吉祥寺はムカつく野郎だが
吉祥寺虽然令人火大
実力だけは間違いないからな
但确实是有实力的
ひと言多いねん
第一句就不用了
何せ　前にいた学校じゃ放送部をNコン全国決勝に連れていってるし
在之前的学校就带领广播部进入了N杯全国决赛
本人も高校時代に優勝している
他本人也在高中拿过冠军
マジか　すげえ
真的吗 好厉害
そのわりに　あんまりやる気がないように見えますけど
话是这么说 但他看起来没什么干劲呢
やる気があればええってもんちゃうやろ
这事可不是有干劲就能行的
いやいや　やる気はあればあるだけいいだろ
不对不对 干劲肯定越多越好吧
吉祥寺先生は天邪鬼なだけだから
吉祥寺老师就是喜欢唱反调
じゃあ　基礎のお勉強始めよか
那就开始基础的学习吧
最初に言うとくと　文章には正しい読みてもんがある
首先你们要知道 文章是有正确读法的
正しい？
正确？
何だか　国語のテストみたいですね
感觉像语文考试一样
テストって表現はあながち間違ってへんよ
说是考试也不完全错哦
丸バツもちゃんとつけられる
两者都有对错之分
广播部里需要「读」什么？
新手也能明白的简单讲座
またこの猫
又是这只猫
すもみゃんな
是李子喵
Nコンの要項号を読むと　ちゃんと審査基準が書かれてる
读过N杯的参赛简章就知道 评分标准写得一清二楚
播音的评分标准
(1)是否以自然的发声向使听众传达了信息
·发声 ·发音 ·麦克风的使用方法
(2)是否能够正确表达了意思
·发表内容 ·语音语调 ·重音 ·声调
(3)停顿是否恰当
·节奏 ·停顿
朗読部門やと　アの部分がちょっと違う
对于朗诵赛项 第一条要求稍有不同
内容表現上　声の出し方や言葉の運びが自然で適切か
内容表达上 发声方式和词汇用法是否自然恰当
になるってわけやね
大概是这么个区别
いきなり言うても分からんやろうから
光嘴上说你们可能不太明白
簡単な例を出すで
我举个简单的例子
我去了学校。
但是，学校当天停课。
この文章を単語で区切ると…
这个句子按词分开的话…
我/去/了/学校/。
但是/，学校/当天/停课/。
こうなる
就会变成这样
単語にはそれぞれアクセントがある
每个单词都有不同的声调
普段は意識せんやろうけど
平时可能不太会注意
桥·筷子
「橋」と「箸」みたいな　同音異義語を並べると
但像「桥」和「筷子」这样的同音异义词放在一起时
無意識で使い分けてるてことが分かりやすい
就能发现我们在无意识中区分了声调
方言と標準語で　アクセントが違うことがあるやん
有时方言和普通话的声调也会有所不同
せやし　まずは正しい読み方をこんな本で調べるのが大事やねん
所以说 最好要先用类似的书查查正确读音
日语发音
声调
新字典
「日本語アクセント辞典」ですね
「日语声调词典」对吧
「プロミネンス」というのは
「突出」是什么意思呢
どこを立てて読むかってこと
就是要在哪里发重音
立てる？
重音？
大事なところに強勢を置くことを「立てる」っていうねん
在重要的地方加强语气就叫「重音」
この例文やと
在这例句里
一番伝えたい部分は「休校」やったってとこになる
最想要传达的部分是「停课」
つまり…
也就是说…
「私は学校に行った」
「我去了学校」
「だが　その日は『休校』だった」
「但那天学校『停课』了」
こうなるってわけ
就是这样
なあ　吉祥寺はすげえだろ
怎么样 吉祥寺很厉害吧
必要な情報がすっと耳に入ってくる
重要信息听得一清二楚
あとは真面目にやってくれりゃあ文句ねえんだけど
要是能再认真一点 我就没什么可说的了
さて
好了
ここからが本題や
进入正题吧
他者紹介の原稿と発表時の動画を見させてもらいました
我看了你们做他人介绍时的稿子和发表时的视频
それぞれの印象を言わせてもらうと
聊聊你们给我留下的印象吧
論外
不予置评
そもそも読みに対してやる気が感じられん
发表时完全感觉不到你的热情
アナウンス向きの声をしてはる
你的声音很适合播音
経験者だけあって　１年生にしてはかなりうまい
有经验是不一样 作为一年生相当棒了
ただ　ちょくちょく自分の読みに酔ってるのが伝わって
不过 偶尔感觉你沉醉在自己的发表中
イラッとくる
这有些烦人
イントネーションが単調な印象やな
你的声音过于单调
聞いてて眠なる
听着容易打瞌睡
それと　君は頭がいいから　アナウンスにすべき
另外 你脑子聪明 最好选播音
そして　君
最后是你
とんでもなく力を持った声をしてるのは間違いない
你的声音无疑蕴含着非凡的力量
最初の声で引き込まれるし
一开口就把我吸引住了
読むことが好きなんやろうなっていうのが伝わってくる
也能从字里行间感受到你对朗诵的喜爱
でも…
但是…
正直　今の読みは　声質でごり押ししてるだけやな
说实话 现在的你全靠声线在强撑着
ごり押しですか
我在强撑吗
声質ってのはとんでもない武器よ
声线可是不得了的武器
でもそれだけじゃ大会で勝てへん
但仅凭它可赢不下全国大赛
技術がないと
还需要技巧
あの…
请问…
勝ちたいって思わなきゃダメですか
必须抱着想赢的心态去读吗
ただ読んで楽しいだけじゃ　ダメなんですか
单纯为了快乐而读不好吗
それが君の本心やったら　もちろんそれでええ
你要是真心这样想当然没问题
ホンマに本心やったらやけど
但一定要是真心
あの　すみません
那个 我有问题
さっき　先生は僕に「頭がいいから　アナウンスに向いてる」って言いましたが
刚刚老师说我「脑子聪明 最好选播音」
それは　どうしてですか
这是为什么呢
アナウンス部門は自分で原稿を作るから
播音赛项要自己写广播稿
頭がいい方が有利やねん
脑子聪明当然有优势
君は　理詰めで読みを体得する方が向いてそうやし
你看起来就更适合偏理性的发表
なるほど
原来如此
ってか　私が自分の読みに酔ってるって評価納得できないんですけど
还有 说我沉醉在自己的发表中 我不太能接受
事実なんだから　しかたねえだろ
事实如此 也没办法
うっさいわね　論外
谁问你了 不予置评的
まあまあ
别吵了
じゃあ　先生にとってのいい読みって何なんですか
那在老师看来什么样的朗诵才算好呢
今やと間違いなく　これやな
目前来看无疑是她
『心』
去年のNコンの優勝者　西園寺修羅や
去年的N杯冠军 西园寺修罗
ああ　あの芸能人ね
是那位艺人啊
有名な人なの
她很出名吗
知んねえの
你不知道吗
天才子役っつって　めちゃくちゃ活躍してただろ
一名天才童星 以前就非常活跃吧
私はあの子嫌い
我不喜欢她
どうして
为什么
あの子がNコンを愚弄したからよ
因为她侮辱了N杯
朗诵剧
『心』
優勝した直後に　朗読CDだのDVDだのを発売して
她拿到冠军后不久 就开始发行朗诵CD和DVD
部活を商業活動に利用してるって　ネットでも大炎上
利用社团经营商业活动 在网上被骂惨了
一般ピーポー的には素直に受け入れにくいよね
在普通人看来的确很难接受呢
君らがどう思うかは勝手やけど
你们爱怎么想怎么想
美しいもんっていうのは　間違いなく美しい
但事物拥有的美感是毋庸置疑的
せっかくやから　見てみよか
都聊到这了 一起看看吧
『心』
作·夏目漱石
朗诵·西园寺修罗
「死んだつもりで生きて行こうと決心した私の心は
「我决心要像行尸走肉一般活下去
時々外界の刺戟で躍り上がりました
但心偶尔还会因外界刺激而跳动
しかし私がどの方面かへ切って出ようと思い立つや否や
然而每当我决定要朝某个方向迈出一步时
恐ろしい力がどこからか出て来て
就会有一股可怕的力量从某处冒出来
私の心をぐいと握り締めて
紧紧地攫住我的心
少しも動けないようにするのです
让我丝毫动弹不得
しばらくしてまた立ち上がろうとすると
一段时间后 当我想重新振作起来时
また締め付けられます
我又会被它束缚
私は歯を食いしばって
我咬紧牙关
何で他の邪魔をするのかと怒鳴り付けます
愤怒地质问它为什么要妨碍我
不可思議な力は冷やかな声で笑います
那神奇的力量却用冰冷的声音嘲笑我说
自分でよく知っているくせにといいます」
『你自己明明很清楚』」
なあ　美しいやろ
怎么样 很美吧
朗読では　叫ぶせりふを読む時に大声を出す必要はないし
朗诵时 不用刻意用大声表现叫喊
身ぶり手ぶりで感情を表現する必要もない
情感表达也不一定需要肢体动作
そんなことせんでも　ちゃんと叫び声に聞こえる
即使如此 观众也能听到内心的嘶吼
息遣いとか　抑揚とか
凭借气息和节奏
そういうもんを繊細に使い分けて文章の世界を表現する
这些细节也能充分展现文章的世界
Nコンで全国決勝に行くてことは　こういう子らと戦うてことや
站上N杯决赛舞台 就意味着要和这样的人同台竞技
その覚悟はあるか
你们有这心理准备吗
どんな相手が来ようと関係ありません
对手是谁我都无所谓
ただ上を目指すだけです
我只要朝着更高的目标努力
やる気だけはあるようやけど
有干劲当然是好事
Nコン決勝の舞台に立つには
但想站上N杯的决赛舞台
全国大会で上位10名に入らないとあかん
就得在全国大赛上进入前十名
まあ　今の君らやと100パー無理やろうけどね
不过凭现在的你们百分百不可能
無理じゃねえよ
谁说不可能
今年こそ　すももが丘が全国決勝に行ってやる
今年 李子丘一定会进全国决赛
また挑発に乗って
又中激将法了
薄頼は扱いやすくてええな
薄赖可真好骗啊
お前
你啊
おい　またやりやがったな　このナルシスト
喂 你又给我设套了吧 自恋狂
まあ　そういうわけなんで
总之 就是这么回事
おい
１年生諸君　これからよろしゅう頼むな
喂
各位一年生 今后请多指教了
この　聞いてんのか
喂 你在听吗
お前のそういうところ　ホント…
总喜欢这样 你真是…
「勝ちたい」か
「想赢」吗
急にいろいろ聞くと疲れちまうよな
一口气听他说这么多累坏了吧
薄頼先輩
薄赖学姐
なあ
我说
今日の夜　うちに泊まらねえか
今晚要不住我家吧
良子もよく泊まりに来るんだよ
良子也经常来我家住
瀬太郎も泊まりはしないが遊びには来る
濑太郎虽然不会过夜 但也会来玩
薄頼先輩たちは仲良しなんですね
学姐你们关系真好呢
花奈って　人のこと名字で呼ぶよな
花奈总喜欢叫人的姓呢
名前で呼んでくれていいんだぜ
叫我名字也可以哦
あ…あの…
那…那个…
す…すみません　名前は緊張しちゃって
抱…抱歉 叫别人名字我会紧张
私なんかが呼んでいいのかなって
担心自己叫名字不合适
いいに決まってんだろ
当然合适啦
ほら　瑞希先輩って呼べよ
来 叫我瑞希学姐吧
み…
瑞…
やっぱり薄頼先輩でいいですか
我还是叫薄赖学姐吧
しゃあねえな
真拿你没办法
美芭蕉公寓
お邪魔しまーす
打扰了
誰もいねえからくつろいでくれよ
家里没别人 不用太拘谨
誰も？
没别人？
高校に入ってから１人暮らしなんだ
上高中后我就一个人住了
いろいろと訳ありでさ
出于各种原因
そうだったんですか
是这样吗
毎日楽しいぜ　自由だし
每天自由自在地很快乐哦
それにこの家　ベランダから海が見えるのが気に入ってる
而且这间屋子能从阳台看到大海 这点我很喜欢
番茶でいいか
只有粗茶了
大丈夫です
没关系
ジロジロ見たって面白いもんはないぜ
怎么看也不会有什么有趣的东西啦
先輩は映画が好きなんですか
学姐喜欢看电影吗
ああ
嗯
古い映画が好きなんだよ
我喜欢老电影
自分が生まれる前のやつ
比我年纪还大那种
棚の本は
书架上的书呢
あれは課題図書だよ
都是比赛指定的书
普段　文字ばっかの本は全然読まねえ
我平时才不会读全是字的书
今年の課題図書はそれ
今年指定的书是这些
细数蓝色青春
总之去散步吧
变形记
弗朗茨·卡夫卡
日本文学２冊　海外文学１冊
两本日本文学 一本外国文学
エッセー　古典の組み合わせなんだよ
一本散文和一本古典文学
先輩はどれを読むか決めてるんですか
学姐决定好要读哪本了吗
あたしは『夢十夜』だな
我准备读『梦十夜』
去年の夏から決めてた
去年夏天就决定了
そんなに早くから
这么早就定了
全国大会の決勝のタイミングで　次の課題図書が発表されるから
全国大赛决赛期间就会公布第二年的指定图书
みんなさっさと買って　読み比べてんだよ
大家早早就买回来边读边选了
あたしは好きなもんを読めばいいと思うんだが
我想着挑自己喜欢的读就行了
吉祥寺なんかは向き不向きがどうとかうっさくてさ
但吉祥寺又老喜欢啰嗦合不合适的
ま　大会で勝ち進むためには　そういう指導も必要なんだろうけどよ
不过既然想在比赛里取得成绩 这种指导也算有必要吧
そういや　去年の練習風景撮ってたな
说起来 去年练习时还拍了视频呢
あったあった
找到了
「現在　駅構内や車内の警戒を強化しています
「目前已经加强了车站及车厢内的警戒
不審な人や物を見かけられた時は
如发现可疑人物或物品
係員もしくは警戒中の警察官にお知らせください」
请通知工作人员或正在值班的警察」
薄頼　えらい立派な耳しとんなあ
薄赖 你耳朵真是白长了
嫌みばっか言うなって
你别光挖苦我了
そやかて　何べん言うても直らんから
话虽如此 但我怎么教你都不改
「現在　駅構内や」の時点でもうおかしいやん
从你读的第一句开始就不对了
「げ」は今より高く
「目」的音要再高点
「え」と「こ」と同じ高さ
两个「车」字音高要一致
「げんざい　えき　こうないや」が正解や
「目前 车站 车厢内」才对
違いが分かんねえ
听不出区别来
歌とおんなじや
就像唱歌一样
普段話してる言葉にだって音程がある
平常说话时词语间也有音调变化
まずは自分の声を正確に聞き取ることを意識するところから始めんと
先学会有意识地准确听取自己的声音吧
全国なんて夢のまた夢や
否则国赛就还遥不可及
うっせえな
要你管
目指すのは勝手だろ
目标定多高你管不着吧
目指すのは勝手やけど
我的确管不着
口先だけなら誰でも言える
但嘴上说说谁都能做到
私はなあ　でかい口たたくわりに何にもしいひんやつが一番嫌いやねん
我呢 最讨厌满口大话但是什么都不做的家伙了
美しない
毫无美感
見とけよ
给我等着
ぜってえ　結果出してやっから
我一定会拿出成果来
どうだ
怎么样
そ…その　何というか
这…该怎么说呢
へったくそだろ
读得很烂吧
い…いえ
没…没有
いいって　いいって
不用顾虑我
ぶっちゃけるとさ　読みなんて初めはやる気なかったんだよ
老实说 一开始我对朗诵一点干劲都没有
あたしはガチの初心者だったし
毕竟我真是第一次
良子と瀬太郎に協力してやっかって思ってただけだしさ
只是想着帮良子和濑太郎一个忙
けど　吉祥寺にまんまと乗せられちまって　こうなった
不料上了吉祥寺的当 就成了现在这样
あの…
请问…
薄頼先輩はどうして全国に行きたいって思えたんですか
薄赖学姐为什么想去全国大赛呢
どういう意味だ
什么意思
私　放送部に入って　誰かと練習するのが新鮮で
加入广播部后 我才第一次和别人一起练习
いつも１人で読んでたから　それがすごく楽しくて
和以前一个人读相比 现在有趣多了
だけどみんな　勝つとか負けるとか普通に言ってて
但大家都很平常地把输赢挂在嘴边
それが分からないというか
我好像有点不理解
比べられるのも競い合うのも　何だか怖くて
我害怕和别人竞争 被拿来比较
私　みんなと同じになれる気がしないんです
感觉自己没法变得和大家一样
好きになれないんです
我不愿意那样
私は　私を…
我想自己…
お前　クソ真面目だなあ
你认真过头啦
あたしが全国を目指したのは
我为什么想去全国大赛
やるからにはてっぺん取りてえって思ったからだ
因为我认为既然做了就要做到最好
入部してすぐの時さ
刚刚加入广播部时
「朗読なんて誰がやっても同じだろ」って言っちまったことがあって
我还说过「朗诵这事谁来读不都一样吗」
そん時吉祥寺がお手本っつって『夢十夜』を朗読したんだ
于是吉祥寺说要给我做个示范 读了『梦十夜』
「こんな夢を見た」
「我做了这样一个梦」
衝撃だった
我被震撼了
声だけで人間はこんなヤベえことできんだって
人类仅凭声音就能爆发出这般力量
あたしもこんなふうになりてえ
我也想变成那样
吉祥寺に負けたくねえ
不想输给吉祥寺
ってことは全国優勝だっ　てな
那就只能拿下全国冠军了
今年の課題図書が『夢十夜』だって聞いた時　運命だと思った
听说今年的指定图书有『梦十夜』时 我就认定了这是命运
神様があたしに絶対勝てって言ってんだよ
是神在告诉我一定要赢
いろいろ考えちまうのは分かっけどさ
我知道你考虑了很多
とりあえず…
但总之…
楽しいことしねえ
来做些有趣的事吧
楽しいことって…
有趣的事…
これですか
就是这个吗
足湯って楽しいだろ
泡脚很有趣吧
非日常みたいでよ
有种别样的体验
「死んだら　埋めて下さい
「我死后 请将我安葬
注: 夏目漱石『梦十夜』
大きな真珠貝で穴を掘って
用巨大的珍珠贝壳挖一个墓穴
そうして天から落ちて来る星の破片を
再将天河降下的星辰碎片
墓標に置いて下さい
置于墓碑前
そうして墓の傍に待っていて下さい
然后在我的墓旁守候
また逢いに来ますから
我会再来见你的
赤い日が東から西へ
当红日由东向西
東から西へと落ちて行くうちに
不断东升西落这段时间里
あなた　待っていられますか
你 能为我守候吗
自分は黙って首肯いた
我沉默着点了点头
女は静かな調子を一段張り上げて
女子淡然的声调忽然高昂
『百年待っていて下さい』
『那请为我守候一百年』
と思い切った声で云った
她用坚决的声音说道
百年　私の墓の傍に坐って待っていて下さい
一百年 请坐在我的墓旁等我
きっと逢いに来ますから
我一定会回来与你相见
自分はただ待っていると答えた」
我只答道 我等着你」
すみません　思わず…
非常抱歉 情不自禁…
あたし　この本がすげえ好きなんだよ
我真的超喜欢这本书
どうしたらもっとよく伝わるか
怎样才能传达更多感情
どうしたらもっとよく聞こえるか
怎样才能读得更好听
ずっと考えてる
我一直在思考
花奈は何を考えてる
花奈在想些什么呢
勝ちたいって気持ちがないと　ダメなやつと思われる
无心求胜会被人当作一无是处吗
ただ楽しむだけじゃダメ
只是享受朗诵不行吗
どうして分かるんですか
你怎么知道
分かりやすいんだよ
都写你脸上了
放課後さ　西園寺修羅を見た時
放学后 你看到西园寺修罗时
目の色が変わったのが分かった
我发现你眼神变了
勝ちたくないなんてウソだろ
不想赢都是骗人的吧
負けるのが怖いからって　自分の気持ちをなかったことにすんな
不要因为害怕输掉 就把自己的感受置若罔闻
誰より朗読が好きなくせに
明明比谁都更喜欢朗诵
だって…
因为…
だって　私には朗読しかないんです　みんなとは違って
因为我和大家不一样 我只剩朗诵了
私にはこれしかなかったから
这是我唯一能做的
もしこれでダメなやつって思われたら　私…
如果连这被否定掉的话 我就…
本当に何もない
我就真的一无所有了
じゃあ　ダメなやつと思わせないよう頑張ればいい
那就拼尽全力让别人不那么想吧
何もないなんて言うなよ
不要说一无所有
あたしはお前の才能に惚れたのに
连我都为你的才能倾倒
先輩…
学姐…
おっと
哎呀
私　朗読が好きなんです
我喜欢朗诵
放送部を頑張りたい
我想在广播部好好努力
あの…
那个…
瑞希先輩って呼んでもいいですか
我可以叫你瑞希学姐吗
もちろんだぜ　花奈
当然没问题 花奈
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Buster  寒山枫  Aulelius  蛋挞　校对·时轴：xjaceyx　后期：卡布chino
第三话
『梦想与留宿』
開いたページ　並ぶ文字
书页摊开 文字罗列
右から左　目でなぞる言葉たちに
从右到左 目光描摹的词句
試されている
正试探着我
熱を持つ　喉の奥
喉咙深处的满腔热情
今も僕の背中を叩く問いかけが
那不断从背后敲击我的质问
頭を駆け巡る
仍在我的脑海中盘旋
それでいいなら　それでいいけど
若安于现状 那也无妨
そうじゃないなら　今覚悟を
若心存高远 那就笃定信念
聞こえた声は紛れもない
耳畔的声音毫无疑问
いつかの僕の声だ
是曾几何时我的话语
誰かの言葉でも構わない
即使是别人的言语也无妨
伝えるんだ
只要能传达
この声に意味をくれたあの人へ
传达给那赋予这声音意义之人
誰かの思いも連れていける
携着某人的思念一同前进
待っていて
请等着我
この声を思いを僕を
将我连同这声音与思念
音のない夜を超え　会いに行く
穿过无声的黑夜 只为与你相见
待っていて
请等着我
この声を思いを僕を信じてよ
请相信我 相信这声音与思念